OK, I'll be right back.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Wei Qian!
វៃឈៀន!
Qian,
Qian មិនចាំបាច់ភ័យពេកទេ
Relax.
សម្រាក
Sorry for this sudden home visit.
សូមអភ័យទោសចំពោះការទៅលេងផ្ទះភ្លាមៗនេះ
I understand
ខ្ញុំយល់ថាអ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ
to the parent-teacher meeting.
ទៅ​ការ​ប្រជុំ​មាតា​បិតា​គ្រូ
I just hope you can find some time
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​អាច​រក​ពេល​វេលា​ខ្លះ​មិន​ថា​អ្នក​រវល់​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ
to check in
ដើម្បីពិនិត្យមើលពីរបៀបដែល
on how Yuan's doing in school.
Yuan ធ្វើនៅក្នុងសាលា
If he does something wrong,
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើអ្វីខុស
you can
អ្នកអាចធ្វើបាន
discipline and punish him, sir.
ប្រដៅ​ហើយ​ដាក់​ទោស​គាត់
The little brothers usually get into trouble.
បងប្អូនប្រុសតូចៗតែងតែមានបញ្ហា
I can relate to that.
ខ្ញុំអាចទាក់ទងនឹងរឿងនោះ
In fact,
តាមពិតទៅ
Yuan hasn't done anything wrong.
Yuan មិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ
He just has some problems
គាត់គ្រាន់តែមានបញ្ហាមួយចំនួន
with things other than school.
ជាមួយអ្វីៗក្រៅពីសាលារៀន
Other than school?
ក្រៅពីសាលា?
Yes.
បាទ
Sir, I don't understand
លោកម្ចាស់
what you meant.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអត្ថន័យរបស់អ្នកទេ
All right.
ត្រឹមត្រូវ
Let me put it this way.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាតាមរបៀបនេះ
Yuan is younger
Yuan ក្មេងជាងសិស្សដទៃទៀត
It's only natural that he's a bit distant
វាគ្រាន់តែជាធម្មជាតិដែលគាត់នៅឆ្ងាយបន្តិច
from them.
ពី​ពួក​គេ
Smart kids like him usually focus on their studies
ក្មេងឆ្លាតដូចជាគាត់ជាធម្មតាផ្តោតលើការសិក្សារបស់ពួកគេ
but struggle with socializing.
ប៉ុន្តែតស៊ូជាមួយសង្គម
You understand
អ្នកយល់ថាទំនាក់ទំនងរវាងបុគ្គល
are a crucial part of growing up.
គឺជាផ្នែកមួយដ៏សំខាន់នៃការលូតលាស់
Does he not get along with his classmates?
តើគាត់មិនចុះសម្រុងជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់ទេ?
It's not that bad, really.
វាពិតជាមិនអាក្រក់នោះទេ
It's just that in the whole class,
វាគ្រាន់តែថានៅក្នុងថ្នាក់ទាំងមូលគាត់និយាយតែជាមួយម៉ូនីទ័រថ្នាក់
Even during breaks, he stays in the classroom.
សូម្បីតែពេលសម្រាកក៏ដោយ ក៏គាត់ស្នាក់នៅក្នុងថ្នាក់រៀនដែរ
This is what's worrying the teachers.
នេះ​ជា​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​គ្រូ
In any case,
ក្នុងករណីណាក៏ដោយសូមយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតចំពោះគាត់
That's the main reason for my visit.
នោះ​ជា​មូលហេតុ​ចម្បង​សម្រាប់​ការ​មក​លេង​របស់​ខ្ញុំ
All right.
ត្រឹមត្រូវ
Thank you for your effort.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ
An elder brother is like a father.
បងប្រុសម្នាក់គឺដូចជាឪពុក
What?
អ្វី?
You have your hands full.
អ្នកមានដៃរបស់អ្នកពេញ
I understand.
ខ្ញុំ​យល់
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
there are some clubs in our school
មានក្លឹបមួយចំនួននៅក្នុងសាលារបស់យើង
that you might let Yuan join.
ដែលអ្នកអាចអនុញ្ញាតឱ្យ Yuan ចូលរួម
It could help Yuan build relations with his peers.
វាអាចជួយ Yuan បង្កើតទំនាក់ទំនងជាមួយមិត្តភក្ដិរបស់គាត់
We have
យើងមានក្លឹបវេទមន្ត
And the magic club.
និងក្លឹបវេទមន្ត
[Han: Yuan, can you cover for me tomorrow?]
[ហាន់៖ យាន ស្អែក​អូន​អាច​ជូន​អូន​បាន​ទេ?]
[Enter PIN to unlock]
[បញ្ចូលកូដ PIN ដើម្បីដោះសោ]
[PIN Error]
[កំហុសកូដ PIN]
I told him not to use my birth date as his password.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​គាត់​ថា​កុំ​ឱ្យ​ប្រើ​ថ្ងៃ​ខែ​ឆ្នាំ​កំណើត​របស់​ខ្ញុំ​ជា​លេខ​សម្ងាត់​របស់​គាត់
[Han: Yuan, can you cover for me?] What is this?
[ហាន៖ យាន តើ​អ្នក​អាច​គ្រប​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?] តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Qian.
ឈៀន
Why do you have a part-time job?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានការងារក្រៅម៉ោង?
Have I not given you enough?
តើខ្ញុំមិនបានផ្តល់ឱ្យអ្នកគ្រប់គ្រាន់ទេ?
I just want to help.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជួយ
How can you help?
តើអ្នកអាចជួយបានដោយរបៀបណា?
At your age, you should study hard
នៅអាយុរបស់អ្នក
and have fun.
អ្នកគួរតែសិក្សាឲ្យបានច្រើន និងរីករាយ
If you're so free,
បើអ្នកទំនេរខ្លាំង
come on, pick one of these clubs
សូមអញ្ជើញមកជ្រើសរើសក្លឹបមួយក្នុងចំណោមក្លឹបទាំងនេះដើម្បីចូលរួម
Did the class teacher contact you?
តើគ្រូប្រចាំថ្នាក់បានទាក់ទងអ្នកទេ?
We're just worried about you at school.
យើងគ្រាន់តែបារម្ភពីអ្នកនៅសាលា
That you don't have friends or you're being left out.
ថា​អ្នក​មិន​មាន​មិត្ត​ភក្តិ​ឬ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក​ចេញ​
I know what I want.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន
But if you want me to do it,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើវា
then I'll do it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើវា
Thanks, Qian.
អរគុណ Qian
Wait.
រង់ចាំ
No magic club.
គ្មានក្លឹបវេទមន្តទេ
It's a weird one.
វាជារឿងចម្លែកមួយ
Something's a little off
មានអ្វីមួយបិទបន្តិច
about that teacher.
អំពីគ្រូនោះ
OK.
យល់ព្រម
[Episode 2] [Who Owes Us?]
[ភាគ២] [អ្នកណាជំពាក់យើង?]
♪When you're with me, in the depths of my eyes and heart♪
♪នៅពេលដែលអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ ក្នុងជម្រៅនៃភ្នែក និងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪There's no room for anything else♪
♪គ្មានកន្លែងសម្រាប់អ្វីផ្សេងទៀតទេ♪
♪I can't take my eyes off you, so I miss out on the world♪
♪ខ្ញុំមិនអាចបិទភ្នែកអ្នកបានទេ ដូច្នេះខ្ញុំនឹកពិភពលោក♪
♪But it doesn't feel like a loss at all♪
♪ ប៉ុន្តែវាមិនមានអារម្មណ៍ដូចជាការខាតបង់ទាល់តែសោះ♪
[Unknown]
[មិនស្គាល់]
[Adapted from the original work "Big Brother" by Priest]
[កែសម្រួលពីស្នាដៃដើម "បងធំ" ដោយលោកសង្ឃ]
[Awards]
[រង្វាន់]
I've never won so many awards in my entire life.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឈ្នះ​រង្វាន់​ច្រើន​នោះ​ទេ​ក្នុង​មួយ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ
Wei Zhiyuan,
Wei Zhiyuan អ្នកពិតជាអ្វីមួយ
I want you to join these clubs
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ចូល​រួម​ក្លឹប​ទាំង​នេះ
not for competitions
មិន​មែន​សម្រាប់​ការ​ប្រកួត​ទេ
but to socialize more.
ប៉ុន្តែដើម្បីសង្គមកាន់តែច្រើន
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Yes.
បាទ
I wouldn't mind
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ
even if you started dating.
ទោះបីជាអ្នកចាប់ផ្តើមណាត់ជួបក៏ដោយ
Or maybe you want to consider
ឬប្រហែលជាអ្នកចង់ពិចារណាក្លឹបកីឡាក្រៅ?
More interactive.
អន្តរកម្មកាន់តែច្រើន
OK, got it.
បាន​យល់​ហើយ
By the way, Zhiyuan,
និយាយអីញ្ចឹង Zhiyuan ចាំមក
to my presentation next Sunday.
ចំពោះបទបង្ហាញរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃអាទិត្យក្រោយ
Sure.
ប្រាកដ
Why didn't you ask me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំ?
You're busy. Zhiyuan can do it.
អ្នករវល់  Zhiyuan អាចធ្វើបាន
That's right. Just leave it to me.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ  គ្រាន់តែទុកវាឱ្យខ្ញុំ
You should rest when you can.
អ្នកគួរតែសម្រាកនៅពេលដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
That's right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
Besides,
លើសពីនេះ មិត្តរួមថ្នាក់
my classmates and teachers love Zhiyuan.
និងគ្រូរបស់ខ្ញុំស្រឡាញ់ Zhiyuan
What's the presentation about?
តើបទបង្ហាញអំពីអ្វី?
It's just for my pop dance club.
វាគ្រាន់តែសម្រាប់ក្លឹបរាំប៉ុបរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
We have to perform once a semester.
យើង​ត្រូវ​អនុវត្ត​ម្តង​ក្នុង​មួយ​ឆមាស
Pop dance club?
ក្លឹបរាំប៉ុប?
Your sister dances?
បងស្រីរបស់អ្នករាំទេ?
I don't know.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ
You dance?
អ្នក​រាំ?
You're a dancer, yet you're eating so much?
អ្នក​ជា​អ្នក​រាំ​តែ​ញ៉ាំ​ច្រើន​ម្ល៉េះ?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា
Isn't San Pang on a diet with you?
សាន ប៉ាង អត់ញ៉ាំអាហារជាមួយអ្នកមែនទេ?
If he sees you eating like this,
បើ​គាត់​ឃើញ​អ្នក​ហូប​បែប​នេះ
he's going to regret it.
គាត់​នឹង​ស្តាយ​ក្រោយ
I'm still growing.
ខ្ញុំនៅតែរីកចម្រើន
Show us your dancing.
បង្ហាញយើងនូវការរាំរបស់អ្នក
- Show us. - No.
- បង្ហាញ​ពួក​យើង - ទេ
We'll be the judges. Come on.
យើងនឹងក្លាយជាចៅក្រម  ឆាប់​ឡើង
3, 2, 1, go.
3, 2, 1, ទៅ
Go.
ទៅ
That's OK. Here.
មិន​អី​ទេ  នៅទីនេះ
Eat up.
ញ៉
Don't worry too much about that presentation.
កុំបារម្ភច្រើនពេកអំពីបទបង្ហាញនោះ
It's the participation that matters.
វាគឺជាការចូលរួមដែលមានសារៈសំខាន់
I give you permission to eat more.
ខ្ញុំ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ញ៉ាំ​បន្ថែម​ទៀត
Here.
នៅទីនេះ
Eat however much you like.
ញ៉ាំច្រើនប៉ុណ្ណាដែលអ្នកចូលចិត្ត
Don't stress too much over your presentation.
កុំ​សង្កត់​ធ្ងន់​ពេក​លើ​បទ​បង្ហាញ​របស់​អ្នក
You have to hold it in
អ្នកត្រូវតែកាន់វានៅក្នុងបទបង្ហាញរបស់នាង,
got it?
បានទទួលវា?
I'll record it for you.
ខ្ញុំនឹងកត់ត្រាវាសម្រាប់អ្នក
Hold it in. No laughing.
កាន់វាចូល ហាមសើច
OK.
យល់ព្រម
Don't make her feel embarrassed.
កុំធ្វើឱ្យនាងមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន
You should eat more, Qian.
អ្នកគួរតែញ៉ាំឲ្យបានច្រើន Qian
OK.
យល់ព្រម
Lili?
លីលី?
Qian, you're back.
Qian អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ
Where are you going so late?
តើអ្នកទៅណាយឺតម្ល៉េះ?
To buy patches for Zhiyuan.
ដើម្បីទិញបំណះសម្រាប់ Zhiyuan
He used up all the ones at home.
គាត់ប្រើទាំងអស់នៅផ្ទះ
Patches?
បំណះ?
Yes. He signed up for some
បាទ  គាត់បានចុះឈ្មោះសម្រាប់មួយចំនួន
inter-school half marathon competition.
ការប្រកួតពាក់កណ្តាលម៉ារ៉ាតុងអន្តរសាលារៀន
He's running 52 laps at a time.
គាត់កំពុងរត់ 52 ជុំក្នុងពេលតែមួយ
That's crazy.
នោះជាឆ្កួត
Knowing Wei Zhiyuan,
ស្គាល់ Wei Zhiyuan,
I'm sure he'll push himself to finish it even if he can't.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​នឹង​ជំរុញ​ខ្លួន​គាត់​ឱ្យ​បញ្ចប់​ទោះបី​គាត់​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ក៏ដោយ
I know what I want.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន
But if you want me to do it,
តែ​បើ​អ្នក​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ
then I'll do it.
នោះ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ
I'll get them.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានពួកគេ
I'll go. I'm going to get fried chicken anyway.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ  ខ្ញុំ​នឹង​យក​មាន់​បំពង
Do you want anything?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទេ?
No, I'm fine.
ទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
Wei Zhiyuan.
Wei Zhiyuan
What?
អ្វី?
No locked doors in this house. Open up.
គ្មានទ្វារចាក់សោនៅក្នុងផ្ទះនេះទេ  បើកឡើង
I accidentally locked it.
ខ្ញុំបានចាក់សោវាដោយចៃដន្យ
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Taking notes. Exams are coming up.
ការកត់ត្រា  ការប្រឡងជិតមកដល់ហើយ
Why did you sign up for a long-distance race?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចុះឈ្មោះសម្រាប់ការប្រណាំងចម្ងាយឆ្ងាយ?
Didn't you tell me to take up outdoor sports?
អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ចូល​រួម​កីឡា​នៅ​ខាង​ក្រៅ​?
There are people running on the track with me
មានមនុស្សរត់លើផ្លូវជាមួយខ្ញុំ
and people watching me run.
ហើយមនុស្សមើលខ្ញុំរត់
There are a lot of socializing opportunities.
ឱកាសសង្គមមានច្រើន
You…
អ្នក…
Can your legs handle it?
តើជើងរបស់អ្នកអាចដោះស្រាយវាបានទេ?
Yes, they're fine.
បាទ ពួកគេសុខសប្បាយជាទេ
I'm going to bed soon.
ខ្ញុំនឹងចូលគេងឆាប់ៗនេះ
You should get some rest too.
អ្នកក៏គួរតែសម្រាកខ្លះដែរ
Good night.
រាត្រី​សួស្តី
You…
អ្នក…
Wei Zhiyuan.
Wei Zhiyuan
OK, stop.
យល់ព្រម ឈប់
Stop running.
ឈប់រត់
I said stop, did you hear me?
ខ្ញុំ​ថា​ឈប់​តើ​អ្នក​ឮ​ខ្ញុំ​ទេ?
Wei Zhiyuan.
Wei Zhiyuan
I told you to take a break. Did you hear me?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យសម្រាក តើ​អ្នក​បាន​ឮ​ខ្ញុំ?
Qian.
ឈៀន
I finally did it.
ទីបំផុតខ្ញុំបានធ្វើវា
Yuan!
យួន!
Dr. Lin said…
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត លីន បាននិយាយថា…
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ
Dr. Lin said Yuan needs to be here for observation,
វេជ្ជបណ្ឌិត Lin បាននិយាយថា Yuan ត្រូវតែនៅទីនេះសម្រាប់ការសង្កេត
in case he has…
ក្នុងករណីដែលគាត់មាន…
Rhabdomyolysis.
Rhabdomyolysis
He's a stubborn mule.
គាត់គឺជាសត្វល្មូនរឹងចចេស
It's impossible to rein him in.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការទប់គាត់
He got that from you…
គាត់បានទទួលវាពីអ្នក...
Well, he did…
អញ្ចឹងគាត់បានធ្វើ…
Come here.
មក​នេះ
What?
អ្វី?
Just talk here.
គ្រាន់តែនិយាយនៅទីនេះ
I mean,
ខ្ញុំចង់និយាយថា
he revolves around you all the time,
គាត់វិលជុំវិញអ្នកគ្រប់ពេល
and that's how he ended up as stubborn as you.
ហើយនោះហើយជារបៀបដែលគាត់បញ្ចប់ដោយរឹងរូសដូចអ្នក
Life used to be simple.
ជីវិតធ្លាប់សាមញ្ញ
Stay alive.
នៅ​រស់
Have food
មានអាហារ និងគ្រែសម្រាប់គេង
But look at him now.
ប៉ុន្តែមើលគាត់ឥឡូវនេះ
I really don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាក្មេងៗសម័យនេះចង់បានអ្វីនោះទេ
I think you guys are just too withdrawn.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​គ្រាន់​តែ​ដក​ខ្លួន​ពេក
Maybe you should get a girlfriend.
ប្រហែលជាអ្នកគួរតែទទួលបានមិត្តស្រី
As if girlfriends come so easily.
ដូចជាមិត្តស្រីមកយ៉ាងស្រួល
I've always thought that having another woman in your house
ខ្ញុំ​តែងតែ​គិត​ថា​មាន​ស្ត្រី​ម្នាក់​ទៀត​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​អ្នក​
would change everything.
នឹងផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗទាំងអស់
It's awkward.
វាជាការឆ្គង
Um…
អ៊ុំ…
Hello, Ms. Liu.
ជំរាបសួរលោកស្រី Liu
Sit, please.
សូមអង្គុយ
Sorry to keep you waiting.
សុំទោសដែលអោយអ្នករង់ចាំ
This is Wei Qian.
នេះគឺជា Wei Qian
Hello, Mr. Wei.
ជំរាបសួរលោក Wei
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ
You guys enjoy your chat.
អ្នករីករាយនឹងការជជែករបស់អ្នក
Bye.
លាហើយ
I'm off.
ខ្ញុំ​ចេញ
The food here is always good.
ម្ហូបនៅទីនេះតែងតែឆ្ងាញ់
I come here often.
ខ្ញុំមកទីនេះញឹកញាប់
Do you cook?
តើអ្នកចំអិនទេ?
Not often.
មិនញឹកញាប់ទេ
What's your blood type?
តើ​ប្រភេទ​ឈាម​របស់​អ្នក​ជា​អ្វី?
I've used all my contacts
ខ្ញុំបានប្រើទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
for your brother's happiness.
សម្រាប់សុភមង្គលរបស់បងប្រុស
It just feels awkward.
វាគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ឆ្គង
Do you work out?
តើអ្នកធ្វើការចេញទេ?
Do you eat fried food at night?
តើអ្នកញ៉ាំអាហារចៀននៅពេលយប់ទេ?
Have you ever measured your normal heart rate?
តើអ្នកធ្លាប់វាស់ចង្វាក់បេះដូងធម្មតារបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
What are you scribbling there?
តើអ្នកកំពុងសរសេរអ្វីនៅទីនោះ?
I'm taking notes.
ខ្ញុំកំពុងកត់ចំណាំ
She's proactive.
នាងសកម្ម
Do you work out?
តើអ្នកធ្វើការចេញទេ?
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
I stepped in dog poo on my heels
ខ្ញុំ​បាន​បោះ​ជើង​ក្នុង​ទ្រុង​ឆ្កែ​ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ក្រៅ​ថ្ងៃ​នេះ
I wasn't planning to come over,
ខ្ញុំ​មិន​មាន​គម្រោង​មក​ដល់​ទេ
but I heard a handsome was gonna be here,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ឮ​ថា​សង្ហា​នឹង​មក​ទី​នេះ
so I came to check him out.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មក​ពិនិត្យ​គាត់
You seem to be my type.
អ្នកហាក់ដូចជាប្រភេទរបស់ខ្ញុំ
Have you ever had a girlfriend?
ធ្លាប់មានសង្សារទេ?
Won't you give me a chance?
តើអ្នកមិនផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំទេ?
There's a girl in our company
មានក្មេងស្រីម្នាក់នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់យើង
who's always on her phone during meetings.
ដែលតែងតែនៅលើទូរស័ព្ទរបស់នាងក្នុងពេលប្រជុំ
She even makes typos. Can you believe it?
នាងថែមទាំងវាយអក្សរទៀតផង តើអ្នកអាចជឿបានទេ?
The spellings for "while"
អក្ខរាវិរុទ្ធសម្រាប់ "ខណៈពេល"
and "where" are completely different.
និង "កន្លែង" គឺខុសគ្នាទាំងស្រុង
They're not the same at all.
ពួកគេមិនដូចគ្នាទាល់តែសោះ
This girl talks way too much.
ក្មេងស្រីនេះនិយាយច្រើនពេក
You're one to talk.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវនិយាយ
You're the loudest.
អ្នកគឺជាអ្នកខ្លាំងបំផុត
It's enough that we have you.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយដែលយើងមានអ្នក
What did you say, Wei Zhiyuan?
Wei Zhiyuan តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Sorry, San Pang.
សុំទោស សាន ប៉ាង
You tried to step on me?
តើអ្នកព្យាយាមដើរមករកខ្ញុំទេ?
I'm talking about you.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្នក
You can hear the voices inside?
តើអ្នកអាចលឺសំលេងខាងក្នុងបានទេ?
I can see her keep talking and talking.
ខ្ញុំ​អាច​ឃើញ​នាង​បន្ត​និយាយ​និង​និយាយ
She's a motormouth.
នាង​ជា​អ្នក​បើក​ម៉ូតូ
This one won't do.
មួយនេះនឹងមិនធ្វើទេ
Did she even graduate?
តើនាងបានបញ្ចប់ការសិក្សាទេ?
I'm so dumbfounded. Absurd.
ខ្ញុំល្ងង់ណាស់  មិនសមហេតុផល
Ha-ha.
ហាហា
Why aren't you saying anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វី?
Probably never met
ប្រហែល​មិន​ធ្លាប់​ជួប​មនុស្ស​ស្រី​ស្អាត​ដូច​ខ្ញុំ​ទេ?
Very few girls
ក្មេងស្រីតិចតួចណាស់ដែលអាចដកឧបករណ៍ពិនិត្យពណ៌ក្រហម
Red checkers.
អ្នកត្រួតពិនិត្យក្រហម
Do you know how hard it is?
ដឹង​ថា​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ទេ?
Are you looking down on me?
តើអ្នកមើលងាយខ្ញុំទេ?
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ
I've never scored 100 on a test.
ខ្ញុំមិនដែលមានពិន្ទុ 100 លើការប្រលងទេ
How dare you get 100?
ម៉េចហ៊ានយក 100?
It's because Mommy loves you.
ព្រោះតែម៉ាក់ស្រលាញ់កូន
Qian…
ឈៀន…
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
Qian!
ឈៀន!
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អី?
Are you OK?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Qian,
ឈៀន,
why won't you save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
Wei Qian…
លោក Wei Qian…
Qian…
ឈៀន…
Qian, I'm not feeling well.
Qian, ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​
Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង
A perfect score?
ពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះ?
You want to be a model student?
តើអ្នកចង់ក្លាយជាសិស្សគំរូទេ?
You're so amazing, huh?
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
Full marks…
ពិន្ទុ​ពេញ…
Come here.
មក​នេះ
Getting 100…
ទទួលបាន 100…
You're so great for getting 100.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់សម្រាប់ការទទួលបាន 100
The sight of you…
ការមើលឃើញរបស់អ្នក…
The sight of you makes me sick!
ការមើលឃើញរបស់អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺ!
Why won't you die?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្លាប់?
Die!
ស្លាប់!
I hate you!
ខ្ញុំ​ស្អប់​អ្នក!
Trying to fight back?
ព្យាយាម​វាយ​បក​វិញ?
Qian!
ឈៀន!
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ
I'm fine…
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ…
I slipped
ខ្ញុំបានរអិលហើយអ្វីៗបានធ្លាក់ចុះ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
Are you OK?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
You all right?
សុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ
This happens every time.
រឿងនេះកើតឡើងរាល់ពេល
It's one thing for that nosy San Pang to set me up with blind dates.
វា​ជា​រឿង​មួយ​សម្រាប់​លោក San Pang ដែល​មិន​បាន​ណាត់ជួប​ជាមួយ​ខ្ញុំ
But why were you and Lili there?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិងលីលីនៅទីនោះ?
We came to check out our future sister-in-law.
យើងមកមើលអនាគតប្អូនថ្លៃស្រីរបស់យើង
Sister-in-law, my foot.
ប្អូនថ្លៃអើយជើងខ្ញុំ
Having you guys is more than enough for me.
ការមានអ្នកគឺច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ
It'll be easier if you have a partner, right?
វានឹងកាន់តែងាយស្រួលប្រសិនបើអ្នកមានដៃគូមែនទេ?
I can take care of you all by myself.
ខ្ញុំអាចមើលថែអ្នកទាំងអស់គ្នាដោយខ្លួនឯងបាន
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
What are you trying to say?
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យា​ួ​យាម​និយាយ​ពី​អ្វី?
Do you remember the first time you helped me blow-dry my hair?
ចាំ​លើក​ដំបូង​ដែល​ឯង​ជួយ​ផ្លុំ​សក់​ឲ្យ​ស្ងួត​ទេ?
Almost set it on fire.
ស្ទើរតែដុតវាចោល
You talk too much.
អ្នកនិយាយច្រើនពេក
All right. I'll let the rest dry by itself.
ត្រឹមត្រូវ ខ្ញុំនឹងទុកឱ្យនៅសល់ស្ងួតដោយខ្លួនឯង
Dry by itself?
ស្ងួតដោយខ្លួនឯង?
Every time you leave it half-wet. What's the point?
រាល់ពេលដែលអ្នកទុកវាឱ្យសើមពាក់កណ្តាល អ្វី​ដែល​ជា​ចំណុច?
You haven't showered yet. Go take a shower
អ្នកមិនទាន់បានងូតទឹកទេ
and go to bed.
ទៅងូតទឹកហើយចូលគេង
Sheesh. You're like this every time.
ស៊ីស  អ្នកគឺបែបនេះរាល់ពេល
Good boy.
ក្មេងប្រុស​ល្អ
Put that down.
ដាក់ចុះ
I'll sort that out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាចេញ
You always leave your hair half-wet.
អ្នកតែងតែទុកសក់របស់អ្នកឱ្យសើមពាក់កណ្តាល
Qian.
ឈៀន
What?
អ្វី?
You're not alone.
អ្នក​មិន​ឯកា​ទេ
Good night.
រាត្រី​សួស្តី
Brat.
Brat
People come and go in our lives.
មនុស្សចូលមកក្នុងជីវិតរបស់យើង
[174 CM, Yuan, 2016] It's fortunate to have someone
[174 CM, Yuan, 2016] វាជាសំណាងដែលមាននរណាម្នាក់
stay by your side, isn't it?
នៅក្បែរអ្នកមែនទេ?
Qian.
ឈៀន
What?
អ្វី?
What time is it? Why aren't you ready yet?
តើម៉ោងប៉ុន្មាន? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ត្រៀមខ្លួន?
We're going to be late.
យើង​នឹង​យឺត
If we are, then skip it.
បើ​យើង​អញ្ចឹង​រំលង​ទៅ
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
It's an important day.
វាជាថ្ងៃដ៏សំខាន់មួយ
You graduated early,
អ្នកបានបញ្ចប់ការសិក្សាមុនដំបូង
and Zhiyuan is in university.
ហើយ Zhiyuan ស្ថិតនៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យ
At least let me have a glimpse of university life.
យ៉ាងហោច​ណាស់​ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បាន​មើល​ពី​ជីវិត​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ
You know how to tie a tie?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបចងក្រវ៉ាត់កទេ?
No. Hurry up and do it.
ទេ ប្រញាប់ឡើង ហើយធ្វើវា
Zhiyuan and I are leaving first.
Zhiyuan និង​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​មុន
Hey, I'm from the photography club.
ហេ ខ្ញុំមកពីក្លឹបថតរូប
We're planning to shoot a series of portrait photos.
យើង​មាន​គម្រោង​ថត​រូប​បញ្ឈរ​ជា​បន្តបន្ទាប់
Are you interested?
តើ​អ្នក​ចាប់​អារ​ម្ម​ណ៏​ទេ?
But I'm not a model.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាគំរូទេ
That's OK, you don't have to be a model.
នោះមិនអីទេ អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើជាគំរូទេ
I'll teach you how to pose.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីរបៀបដាក់
I can show you
ខ្ញុំអាចបង្ហាញអ្នកពីចលនា
the movements and poses.
និងឥរិយាបថ
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ
You're pretty.
អ្នក​ស្អាត
Are you mixed-race?
តើអ្នកមានជាតិសាសន៍ចម្រុះទេ?
No.
ទេ
Thanks.
សូមអរគុណ
It's OK.
មិន​អី​ទេ
Mind if we
ចុះបើយើងដូរលេខ?
Hey there, do you need something?
ហេតើអ្នកត្រូវការអ្វីមួយទេ?
You're from the photography club?
តើអ្នកមកពីក្លឹបថតរូបមែនទេ?
Perfect. What a coincidence.
ល្អឥតខ្ចោះ  អ្វីដែលចៃដន្យ
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ
I just bought this camera yesterday.
ខ្ញុំទើបតែទិញកាមេរ៉ានេះកាលពីម្សិលមិញ
It's hard to use…
ពិបាកប្រើ…
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Me?
ខ្ញុំ?
I'm her brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់នាង
And this guy too.
ហើយបុរសនេះផងដែរ
We're siblings.
យើងជាបងប្អូនបង្កើត
You…
អ្នក…
Why don't we exchange numbers?
ហេតុអ្វីយើងមិនដូរលេខ?
That's OK.
មិន​អី​ទេ
I'm not that good with cameras.
ខ្ញុំមិនសូវល្អជាមួយកាមេរ៉ាទេ
I have something to get to. I have to go.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវទៅ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Qian.
ឈៀន
I didn't know university students were so friendly.
ខ្ញុំមិនដឹងថានិស្សិតសាកលវិទ្យាល័យមានភាពរួសរាយរាក់ទាក់នោះទេ
He just asked me if I was mixed-race
គាត់​គ្រាន់​តែ​សួរ​ខ្ញុំ​ថា តើ​ខ្ញុំ​មាន​ជាតិ​សាសន៍​ចម្រុះ​ឬ​អត់?
and if I was interested in modeling.
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការធ្វើម៉ូដែល
Where's your other brother?
តើបងប្រុសម្នាក់ទៀតរបស់អ្នកនៅឯណា?
No idea.
គ្មាន​យោបល់
I was looking for him too.
ខ្ញុំក៏កំពុងស្វែងរកគាត់ដែរ
Strange.
ចម្លែក
Over there!
នៅ​ទីនោះ!
Where?
កន្លែងណា?
There.
នៅទីនោះ
Zhiyuan! Where were you?
Zhiyuan!  អ្នក​នៅ​ណា?
Yuan looks handsome
Yuan
in these photos.
មើលទៅសង្ហានៅក្នុងរូបថតទាំងនេះ
Already attracting at such a young age.
ទាក់ទាញនៅវ័យក្មេងបែបនេះ
I wonder how he'll turn out when he grows up.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់នឹងទៅជាយ៉ាងណានៅពេលគាត់ធំឡើង
Qian.
ឈៀន
Happy graduation.
រីករាយការបញ្ចប់ការសិក្សា
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ
Guess I don't have to worry too much
ស្មាន​ខ្ញុំ​មិន​បាច់​បារម្ភ​ពេក​ពី​អ្នក​ធ្វើ​មិត្ត​ទេ
All right.
ត្រឹមត្រូវ
OK. Sorted out the settings.
យល់ព្រម  បានតម្រៀបការកំណត់
I'll take a photo of you three together.
ខ្ញុំនឹងថតរូបអ្នកទាំងបីជាមួយគ្នា
Get in place. Come on.
ចូលកន្លែង  ឆាប់​ឡើង
Didn't you say you already took a photo?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកបានថតរូបរួចហើយឬ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
Just take the photo.
គ្រាន់តែថតរូប
Come on, stand properly.
ចូរ​ក្រោក​ឈរ​ឲ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ
Qian, let's take a photo.
Qian តោះថតរូប
There's a stain here.
មានស្នាមប្រឡាក់នៅទីនេះ
All set. Come on.
កំណត់ទាំងអស់  ឆាប់​ឡើង
OK. Looking good.
យល់ព្រម  មើលទៅល្អ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
Stand closer to each other.
ឈរជិតគ្នាទៅវិញទៅមក
Smile.
ញញឹម
Come on. Three…
ឆាប់​ឡើង  បី…
Wei Qian,
Wei Qian ផ្តល់ស្នាមញញឹមអោយយើងទេ?
It's your graduation day.
វាជាថ្ងៃបញ្ចប់ការសិក្សារបស់អ្នក
Fine.
ល្អ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ
OK. One more.
យល់ព្រម  មួយទៀត
♪What I said isn't worth the worry♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយគឺមិនសមនឹងការបារម្ភ♪
♪But you took it as magic♪
♪ប៉ុន្តែអ្នកបានយកវាជាវេទមន្ត♪
♪Willingly, even without the "what ifs"♪
♪ ដោយស្ម័គ្រ សូម្បីតែគ្មាន "what ifs" ♪
♪You're still longing for my affection♪
♪អ្នកនៅតែប្រាថ្នាចង់បានស្នេហារបស់ខ្ញុំ♪
♪Is this really okay? You naive fool♪
♪ តើនេះពិតជាមិនអីទេ?  អ្នកល្ងង់ខ្លៅ♪
I don't know when it started,
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាចាប់ផ្តើមនៅពេលណាទេ
but my world only
ប៉ុន្តែពិភពលោករបស់ខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ
revolves around that person.
វិលជុំវិញមនុស្សនោះ
♪Feigning ignorance♪
♪ការក្លែងបន្លំភាពល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Just because we're afraid of the price of happiness♪
♪ គ្រាន់តែយើងខ្លាចតម្លៃនៃសុភមង្គល ♪
You're not alone.
អ្នក​មិន​ឯកា​ទេ
I'll always be here.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជានិច្ច
[The second kind of family always leaves the light on for you.]
[គ្រួសារប្រភេទទី 2 តែងតែទុកពន្លឺសម្រាប់អ្នក]
If it upsets you, let's just split up.
បើខូចចិត្ត បែកគ្នាទៅ
All right. Split up. Let's do it now.
ត្រឹមត្រូវ  បំបែក  តោះធ្វើវាឥឡូវនេះ
- Bring out the contract. - It's right here.
- ចេញកិច្ចសន្យា - វានៅទីនេះ
Are we going to part ways just like that?
តើ​យើង​នឹង​បែក​គ្នា​បែប​នេះ​ឬ?
Dr. Lin, how's my brother?
បណ្ឌិត លីន តើ​ប្អូន​ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ​ទេ?
What's the matter with your brother?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​បង​ប្អូន?
You're such a fossil.
អ្នកគឺជាហ្វូស៊ីលបែបនេះ
If you're going out dressed like that, don't bother coming back.
បើ​ទៅ​ក្រៅ​ស្លៀកពាក់​បែប​នេះ កុំ​មក​វិញ​អី
Do you know what a dream is?
តើអ្នកដឹងថាសុបិនជាអ្វីទេ?
I have a dream.
ខ្ញុំ​មាន​សុ​បិ​ន្ត​មួយ
My dream is…
ក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំគឺ…
♪I don't like to say sweet nothings♪
♪ខ្ញុំមិនចូលចិត្តនិយាយអ្វីផ្អែមល្ហែមទេ♪
♪Because it feels too pretentious♪
♪ព្រោះវាមានអារម្មណ៍ក្លែងបន្លំពេក♪
♪I've rehearsed every entrance♪
♪ខ្ញុំបានហាត់សមរាល់ច្រកចូល♪
♪Wearing extravagant costumes♪
♪ ស្លៀកសំលៀកបំពាក់ហួសហេតុ ♪
♪But you find it exaggerated♪
♪ ប៉ុន្តែអ្នកយល់ថាវាបំផ្លើស♪
♪I'm an outlier, it doesn't matter anyway♪
♪ ខ្ញុំជាមនុស្សខាងក្រៅ វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ♪
♪The frank sweet nothings♪
♪គ្មានអ្វីផ្អែមល្ហែមទេ♪
♪They all seem so worthless♪
♪ពួកគេទាំងអស់ហាក់ដូចជាគ្មានតម្លៃ♪
♪Just indulge in the madness of love♪
♪គ្រាន់តែបណ្ដោយខ្លួនដោយឆ្កួតនៃសេចក្ដីស្រឡាញ់♪
♪It's worth a few scars♪
♪វាមានតម្លៃស្លាកស្នាមមួយចំនួន♪
♪Even if I'm nothing♪
♪ ទោះខ្ញុំគ្មានអ្វីក៏ដោយ ♪
♪But an outlier in love♪
♪ ប៉ុន្តែស្នេហាលើសពីស្នេហា♪
♪Slowly healing in the dark night♪
♪ ព្យាបាលបន្តិចម្តងៗក្នុងយប់ងងឹត♪
♪These memories are the last bit of my determination♪
♪អនុស្សាវរីយទាំងនេះគឺជាឈុតចុងក្រោយនៃការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪Those once passionate glances♪
♪អ្នកដែលធ្លាប់សម្លឹងមើលយ៉ាងជក់ចិត្ត♪
♪The strength learned from past wounds♪
♪កម្លាំងបានរៀនពីរបួសអតីតកាល♪
♪How to forget the past♪
♪របៀបបំភ្លេចអតីតកាល♪
♪I'm an outlier, it doesn't matter anyway♪
♪ ខ្ញុំជាមនុស្សខាងក្រៅ វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ♪
♪The frank sweet nothings♪
♪គ្មានអ្វីផ្អែមល្ហែមទេ♪
♪They all seem so worthless♪
♪ពួកគេទាំងអស់ហាក់ដូចជាគ្មានតម្លៃ♪
♪Just indulge in the madness of love♪
♪គ្រាន់តែបណ្ដោយខ្លួនដោយឆ្កួតនៃសេចក្ដីស្រឡាញ់♪
♪It's worth a few scars♪
♪វាមានតម្លៃស្លាកស្នាមមួយចំនួន♪
♪Even if I'm nothing♪
♪ ទោះខ្ញុំគ្មានអ្វីក៏ដោយ ♪
♪But an outlier in love♪
♪ ប៉ុន្តែស្នេហាលើសពីស្នេហា♪